Letter to our
stockholders
Advance Auto Parts is ready with results. 2004 was another record year for our Company due to our team’s commitment to provide our customers with legendary service and execute on our initiatives.
We are serving our do-it-yourself and commercial customers through Category Management, expansion of our store brands, additional commercial programs, and improved supply chain efficiencies. Our new stores are providing our customers with more modern, convenient locations. Our Consumer Education program and investments in the latest technologies are complementing the expert advice of our well-trained team by putting information and state-of-the-art tools at their fingertips.
In 2004, we:
Completed more than 210 million customer transactions, growing our sales to $3.8 billion.
Opened 125 new stores, ending the year with a total of 2,652.
Expanded our comparable operating margin to 8.7% from 8.4% last year.*
Raised our GAAP earnings per share 49% to $2.49 from $1.67 last year.
Grew comparable earnings per share from continuing operations 20% to $2.49 from $2.08 last year.*
We produced solid results in 2004, and as we begin 2005 we are committed to getting good at getting better. Our growth is supported by strong industry dynamics, including an aging vehicle population, a rising trend in average miles driven, and a growing percentage of SUVs and light trucks that typically require more expensive replace- ment parts. In addition to these favorable fundamentals, we expect to grow our bottom line and expand our profitability by remaining focused on our objectives, as we continue providing our customers with:
Clean, well-run stores—Our exciting, customer-friendly 2010 format is helping us to grow the most modern store base in the industry. In 2005, we will continue converting stores to this format market-by- market and plan to open between 150 and 175 new stores. By the end of 2005, more than 50% of our stores will be operating with this format.
The right parts right now—Our customers know that they can count on us to have the parts they need when they need them. We will continue to enhance our supply chain efficiency with the open- ing of our new distribution center located outside of Allentown, Pennsylvania in the spring.
Prices that can’t be beat—Advance is proud to be a value leader and we will continue to look for new ways to offer our customers “ready-to-go” low prices on our wide selection of parts, accessories and maintenance items.
*NOTE: The Company uses non-GAAP measures as an indication of its earnings from its core operations and believes it is important to the Company’s stockholders due to the nature and significance of the excluded expenses. Please see our reconciliation of comparable operating income and comparable earnings per share included on page 1 of this annual report.
2
People who know their stuff—Motivated by pride, our team’s commit- ment to our Company, our customers, their communities, and each other proves that “The Best Part is our People.” We will continue build- ing opportunities for our team through additional store openings. Strong organizational development and training programs are equip- ping our team with more knowledge and skills to serve our customers better. Our investment in our team is a key driver of our future success.
As previously announced, I will retire as Chief Executive Officer for Advance Auto Parts at our Stockholders Meeting on May 18, 2005. I am extremely grateful to our Team Members, our Board of Directors and our stockholders, who have allowed me the privilege of representing them as CEO for the past five years. I am honored to continue on as Chairman of the Board and look forward to support- ing the management team in the future.
We are proud that Mike Coppola, who has served as Executive Vice President and Chief Operating Officer, will assume the role of Chief Executive Officer. Since joining Advance in February 2001, Mike has led numerous initiatives in merchandising, marketing, opera- tions, and supply chain, including the creation of our Company’s marketing plan. We are confident that Mike’s strong character and many years of experience in the retail industry will serve Advance well, as he leads our team to the next level of performance and beyond.
Under Mike’s leadership we will continue to focus on raising the sales productivity of our stores, expanding our operating margins, generating strong free cash flow, and increasing our return on invested capital.
In conclusion, we would like to thank our customers for your business and our stockholders for your support. We also want to thank our winning team for serving our customers. Your hard work is what makes us a leader in the automotive aftermarket industry.
Advance Auto Parts is built on a strong foundation of integrity and commitment to customer service. We believe our future is bright, and we look forward to an exciting 2005 and beyond.
       Jim Wade
President
Larry Castellani
Chairman and Chief Executive Officer
Above Photo: Executive Committee, pictured from left to right:
1.-Bob Hedrick 2.-Dave Mueller 3.-Larry Castellani 4.-Mike Coppola 5.-Jim Wade 6.-Paul Klasing 7.-Jeff Gray
  
    Advance Auto Parts, Inc. and Subsidiaries
    Carta para nuestros
accionistas
Advance Auto Parts está lista con los resultados. 2004 fue otro año récord para nuestra Compañía, gracias al compromiso que asumió nuestro equipo para proporcionar a nuestros clientes un servicio legendario y llevar a cabo nuestras iniciativas.
 Atendemos a nuestros clientes de los departamentos comercial y “hágalo usted mismo” a través de la gestión por categorías, expansión de las marcas de nuestras tiendas, programas comerciales adicionales y eficiencias mejoradas de la cadena de suministros. Nuestras tiendas nuevas ofrecen a los clientes ubica- ciones más modernas y convenientes. Nuestro programa de educación para clientes y nuestras inversiones en las últimas tecnologías complementan el asesoramiento brindado por nuestro equipo de expertos altamente capacita- dos, poniéndoles la información y las herramientas de vanguardia al alcance de la mano.
En 2004:
Completamos mas de 210 millones de transacciones con clientes, lo que hizo que nuestras ventas aumentaran a $3.8 mil millones.
Abrimos 125 tiendas nuevas y terminamos el año con un total de 2,652. Ampliamos nuestro margen operativo comparable, que el año pasado fue del 8.4%, al 8.7%.*
Nuestras ganancias por acción, de acuerdo con los principios contables GAAP, aumentaron un 49%, de $1.67 el año pasado, a $2.49.
Las ganancias por acción comparables obtenidas de las operaciones conti- nuas aumentaron un 20%, de $2.08 el año pasado, a $2.49.*
En 2004 obtuvimos sólidos resultados, y al comenzar 2005, nos comprome- temos a mejorar y perfeccionarnos. Nuestro crecimiento está apoyado por la fuerte dinámica de la industria, incluidos: la antigüedad cada vez mayor del parque automotor, una tendencia creciente en el promedio de millas conduci- das y un porcentaje en aumento de SUV y camionetas que, por lo general, requieren piezas de reemplazo más caras. Además de estas variables funda- mentales favorables, esperamos aumentar nuestros resultados y ampliar nuestra rentabilidad permaneciendo enfocados en nuestros objetivos, al tiempo que seguimos ofreciendo a nuestros clientes:
Tiendas limpias y bien administradas: Nuestro interesante y atractivo formato 2010 nos ayuda a desarrollar la base de tiendas más moderna de la industria. En 2005, seguiremos migrando nuestras tiendas a ese formato, mer- cado por mercado, y planeamos abrir entre 150 y 175 tiendas nuevas. Para finales de 2005, más del 50% de nuestra tiendas estará operando con este formato.
Las piezas correctas en el momento correcto: Nuestros clientes saben que pueden confiar en nosotros para tener las piezas que necesitan en el momento que las necesitan. Seguiremos mejorando nuestra eficiente cadena de suministros con la apertura del nuevo centro de distribución, ubicado en las afueras de Allentown, Pennsylvania, en la primavera.
Precios que no pueden igualarse: Advance se enorgullece de ser un líder de valor. Seguiremos tratando de encontrar nuevas formas de ofrecer a nuestros clientes la amplia selección de piezas, accesorios y artículos de man- tenimiento “listos para llevar”, a bajo precio.
Personal que conoce su trabajo: Motivado por el orgullo, el compromiso de nuestro equipo para con la Compañía, nuestros clientes, sus comunidades y cada uno de nosotros demuestra que “La mejor pieza es nuestro personal”. Seguiremos creando oportunidades para nuestro equipo con la apertura de tiendas adicionales. El fuerte desarrollo organizativo y los programas de capacitación están dotando a nuestro equipo de más conocimientos y habilidades para servir mejor a nuestros clientes. La inversión en nuestro equipo es el impulsor clave de nuestro éxito futuro.
Como anunciamos anteriormente, me retiraré como Director Ejecutivo de Advance Auto Parts en nuestra Reunión de Accionistas que se celebrará el 18 de mayo de 2005. Les estoy extremadamente agradecido a los miembros de nuestro equipo, a nuestra Junta de Directores y a nuestros accionistas, que me han permitido el privilegio de representarlos como Director Ejecutivo (CEO) en los últimos cinco años. Me siento honrado de poder continuar como Presidente de la Junta de Directores y espero poder respaldar al equipo de gestión en el futuro.
Nos enorgullece que Michael Coppola, que se ha desempeñado como Vicepresidente Ejecutivo y Director de Operaciones (COO), asumá el cargo de Director Ejecutivo (CEO). Desde que se incorporó a Advance en febrero de 2001, Mike ha liderado varias iniciativas en comercialización, marketing, opera- ciones y en la cadena de suministros, incluida la creación del plan de marke- ting de nuestra Compañía. Estamos seguros de que la fuerte personalidad de Mike y su vasta experiencia en la industria minorista le servirán a Advance bien para que pueda liderar a nuestro equipo hacia el siguiente nivel de rendimiento y más allá.
Bajo la dirección de Mike seguiremos enfocándonos en incrementar la pro- ductividad de ventas de nuestras tiendas, ampliar nuestros márgenes operati- vos, generar un sólido flujo de efectivo de libre disponibilidad y aumentar nuestro retorno sobre el capital invertido.
Por último, quisiéramos agradecer a nuestros clientes por elegirnos y a nuestros accionistas por su apoyo. También queremos agradecer a nuestro equipo ganador por brindar servicio a nuestros clientes. Su arduo trabajo es lo que nos convierte en líderes en la industria del posmercado automotor.
Advance Auto Parts está forjada sobre una sólida base de integridad y com- promiso con el servicio al cliente. Creemos que tenemos un futuro brillante y encaramos con entusiasmo el 2005 y los años venideros.
       *NOTA: La Compañía usa parámetros que no se rigen por los principios contables GAAP como indicación de sus ganancias a partir de las operaciones principales, y considera que esto es importante para los accionistas de la Compañía, debido a la naturaleza y la importancia de los gastos excluidos. Consulte nuestra conciliación de los ingresos operativos comparables y las ganancias por acción comparables incluida en la página 1 de este informe anual.
Jim Wade
Presidente
Larry Castellani
Presidente de la Junta de Directores y Director Ejecutivo (CEO)
3
 