Letter to Our Stockholders
We are pleased to report 2003 was another record year for Advance Auto Parts. Our Company built momentum in a number of ways this year. We raised the sales productivity of our stores, increased our operating margins, generated strong free cash flow, and increased our return on invested capital. Once again, our hard working team took our operating initiatives and executed at an even higher level than they did in 2002. These initiatives include category management, an expanded store brands program, improved supply chain efficiencies, and heightened emphasis on commercial sales. We also focused on refining our customer-driven technology systems, including our point-of-sale and electronic catalog system (APAL) and our Management Planning and Training system (MPT). Together, these initiatives have increased the number of customers who visit our stores and raised the average transaction size. In 2003: · We served over 200 million customers. · We opened 125 new stores for a total of 2,539 stores. · We increased our gross margin by 116 basis points to 45.9%. · Our GAAP operating margin increased to 8.3% and we raised our comparable operating margin to 8.5% from 7.2% last year. · Our GAAP earnings per share rose to $1.67 from $0.90 last year and we grew comparable earnings per share from continuing operations 65% to $2.15 from $1.30 last year. (The Company uses non-GAAP measures as an indication of its earnings from its core operations and believes it is important to the Company's stockholders due to the nature and significance of the excluded expenses. Please see our reconciliation of comparable operating income and comparable earnings per share included on page 1 of this annual report.) During 2003, we also further strengthened our balance sheet. At the end of our first quarter, we retired our high yield bonds and debentures, lowering the weighted average interest rate of our debt from 8.7% to 3.2%. We paid down $291 million in debt, ending the year with a total debt to capitalization rate of 41% compared to 61% in 2002, and 77% in 2001. Although our team has achieved much, we are hardly satisfied. We have tremendous opportunities to serve our customers more efficiently, enhance our profitability and further increase our return on invested capital. In 2004, we will continue to build momentum by remaining focused on the same objectives that generated our past success and by having the best parts, people, and prices: Parts--We are committed to having the right parts available for our customers. In 2004, we will launch the next wave of our custom mix program, further refine our category management initiatives, and complete the rollout of our new store system. People-- Our team's dedication to customer service is the primary reason our customers keep coming back to us. In 2004, we will continue to emphasize training to equip our Team Members with the knowledge and skills to enhance our customers' shopping experience. We also plan to open 125­135 new locations, which will bring our team exciting advancement opportunities. Prices--In 2004, we will continue to bring savings to our customers by offering great value on quality parts and products. As stockholders, we hope that you agree that we are serving our customers better than ever and invite you to visit one of our over 2,500 conveniently located stores. Then you will see that "We're ready in Advance." Advance Auto Parts was built on integrity and an unwavering commitment to our customers. As guardians of this legacy, we commit to you that these values will remain at the core of everything we do. As we begin another year, we would like to thank our stockholders for their confidence, our Team Members for their dedication to serving our customers, and our families for their support.

Jim Wade
President

Larry Castellani
Chairman and Chief Executive Officer

Carta para nuestros Accionistas
Nos complace informarles que el año 2003 fue otro año récord para Advance Auto Parts. Este año, nuestra Compañía logró un fuerte impulso de diferentes maneras. Incrementamos la productividad de ventas de nuestras tiendas, elevamos nuestros márgenes operativos, generamos un sólido flujo de efectivo de libre disponibilidad y aumentamos nuestras ganancias sobre el capital invertido. Una vez más, nuestro dedicado equipo tomó nuestras iniciativas operativas y las llevó a cabo a un nivel incluso superior al que había alcanzado en 2002. Estas iniciativas incluyen gestión por categorías, un programa ampliado de marcas propias, una cadena de suministros más eficiente y más énfasis en las ventas comerciales. También nos concentramos en perfeccionar nuestros sistemas de tecnología orientados a los clientes, incluyendo nuestro sistema de catálogo de piezas en el punto de venta y electrónico (APAL), y nuestro sistema de Planificación y Capacitación de Gestión (Management Planning and Training, MPT). En conjunto, estas iniciativas han aumentado la cantidad de clientes que visitan nuestras tiendas y han incrementado el tamaño promedio de nuestras transacciones. Si bien nuestro equipo ha alcanzado grandes logros, todavía no estamos totalmente satisfechos. Tenemos muchísimas oportunidades para brindar una atención más eficiente a nuestros clientes, mejorar nuestra rentabilidad y aumentar aún más nuestro retorno sobre el capital invertido. En 2004, continuaremos con nuestro impulso y nos seguiremos concentrando en los mismos objetivos que generaron nuestro éxito en el pasado, con las mejores piezas, los mejores empleados y los mejores precios: Piezas--Nos comprometemos a tener las piezas correctas disponibles para nuestros clientes. En el 2004, lanzaremos la nueva edición de nuestro programa de variedad de productos adaptada a los clientes, perfeccionaremos nuestras iniciativas de gestión por categorías y completaremos la implementación de nuestro nuevo sistema de tiendas. Empleados--La dedicación de nuestro equipo es el de brindar un mejor servicio a nuestros clientes. Ese es el principal motivo por el cual los clientes vuelven a nuestras tiendas. En 2004, seguiremos haciendo hincapié en la capacitación para brindar a nuestros Miembros del Equipo los conocimientos y las habilidades que necesitan para mejorar atención de servicio al cliente. También planeamos abrir entre 125 y 135 tiendas nuevas, lo cual dará a nuestro equipo interesantes oportunidades de trabajo y progreso.

We have to serve our customers more efficiently, enhance our profitability, and increase our return on invested capital.
En 2003: · Atendimos a más de 200 millones de clientes. · Abrimos 125 tiendas nuevas y llegamos a un total de 2,539 tiendas. · Aumentamos nuestro margen bruto en 116 puntos básicos a un 45.9%. · Nuestro margen operativo de acuerdo con los principios contables GAAP subió a 8.3%, y aumentamos nuestro margen operativo comparable a 8.5% contra el 7.2% registrado el año pasado. · Nuestras ganancias por acción de acuerdo con los principios contables GAAP subieron a $1.67 en comparación con los $0.90 del año anterior, e hicimos crecer nuestras ganancias por acción comparables provenientes de operaciones continuas un 65%, de $1.30 registrado el año pasado a $2.15. (La Compañia utiliza medidas no GAAP como un indicador de sus ganancias provenientes de sus operaciones principales, y considera que esto es importante para los accionistas de la Compañia debido a la naturaleza e importancia de los gastos excluidos. Consulte nuestra conciliación de los ingresos operativos comparables y las ganancias por acción comparables incluida en la página 1 de este informe anual.) Durante 2003, también logramos fortalecer aún más nuestro balance general. Al final del primer trimestre, retiramos nuestros bonos y pagarés (debentures) de alto rendimiento, con lo cual redujimos el cargado promedio de la tasa de interés de nuestra deuda de 8.7% a 3.2%. Pagamos $291 millones de la deuda, lo cual nos permitió finalizar el año con una relación deuda-capitalización total del 41%, en comparación con el 61% en 2002, y el 77% en 2001.
Page 2 Photo: Executive Committee, pictured from left to right:

tremendous opportunities

Precios--En 2004, nuestros clientes podrán seguir ahorrando, ya que ofreceremos piezas y productos de calidad a un valor excepcional. Como accionistas, esperamos que coincidan con nosotros en que estamos atendiendo a nuestros clientes mejor que nunca, y los invitamos a visitar una de nuestras más de 2,500 tiendas de fácil acceso. De esa manera, podrán ver que "Siempre listos en Advance." Advance Auto Parts fue fundada sobre la base de la integridad y un férreo compromiso hacia nuestros clientes. Para preservar este legado, nos comprometemos con ustedes a mantener estos valores en el centro de todo lo que hacemos. Al comenzar este nuevo año, nos gustaría agradecer a nuestros accionistas por su confianza, a nuestros Miembros del Equipo por su dedicación para brindar un mejor servicio a nuestros clientes, y a nuestras familias por su apoyo.

Jim Wade
Presidente

Larry Castellani
Presidente de la Junta Directiva y Director Ejecutivo

1. Robert E. Hedrick, Senior Vice President, Human Resources 2. Paul W. Klasing, Executive Vice President, Stores 3. Lawrence P. Castellani, Chairman and Chief Executive Officer 4. Michael N. Coppola, Executive Vice President and Chief Operating Officer 5. Jimmie L. Wade, President 6. Jeffrey T. Gray, Senior Vice President and Chief Financial Officer

Page 3

