Stockholders'letter
Dear Stockholders: Our new advertising theme is "We're ready in Advance." We also have a new logo with a racing flag that symbolizes our focus on winning. Our 2002 financial results are a clear indication that we are winning by satisfying more customers, and doing it profitably.
In 2002: · Sales rose 30.6% to $3.3 billion. · Comparable store sales increased 5.5%, with approximately two-thirds of that gain coming from a rise in customer traffic. · Comparable operating margins increased 230 basis points to 7.2%. · Comparable earnings per share rose 105% to $2.68 per diluted share. · We generated $165 million in free cash flow and paid down $220 million in debt.
(Please see our reconciliation of comparable operating income and comparable earnings per share included on page 3 of this annual review.)

and rolled out APAL to more than half of the Florida stores. We also launched our co-branded concept in the Florida markets, where stores will carry the Advance Discount Auto Parts name. This enables us to maximize the brand equity that Discount Auto Parts has built in Florida, yet takes it to the next level
TM

MPT -Management Planning and Training system enables our store managers to make sure their store has the right person...in the right place...at the right time...doing the right thing. Along with enhancing our operations, we have made great strides in our corporate governance initiatives. Included in our nine member Board of Directors, we have three new distinguished and independent leaders, including Stephen M. Peck, General Partner of Wilderness Partners, L.P. and the Torrey Funds, L.L.C.; Francesca Spinelli, Ph.D., Senior Vice President, People of Radio Shack Corporation; and Gilbert T.

In February 2003, Nicholas F. Taubman, Chairman, and Garnett E. Smith, Vice Chairman, after more than 40 years building Advance Auto Parts, chose to take the final step in the leadership transition process and retired from our Board of Directors. Their legacy of integrity, hard work and dedicated leadership spearheaded our growth and brought us to the national arena. And they did it by putting our team members first. We thank Nick and Garnett for their years of service and for setting the highest standards by which we will measure ourselves going forward.

Discount Auto Parts, and producing strong cash flow to pay down debt. Finally, and most importantly, we would like to thank all of our Team Members for their hard work and dedication. It is truly a privilege to work with such a terrific and motivated team!

These outstanding results were achieved while we executed our Discount Auto Parts integration plan; acquired and converted 57 Trak Auto stores in the Washington, D.C. Metro market; continued to roll out our new point-of-sale (POS) and electronic parts catalog system known as APAL; launched our first wave of category management initiatives; and began to roll out our new store format we call 2010. As you can tell, we've been firing on all cylinders. The Discount Auto Parts integration remains on track. We have completed the integration of all the stores outside of Florida, converted the Mississippi distribution center to our system, remerchandised all the Florida stores,

through enhanced customer service, improved inventory selection, and our proprietary state-of-theart store systems. During 2003, we will continue the re-branding and complete the store conversions in Florida. We look forward to continued strong performance by these stores. At the beginning of 2002, we launched our first wave of category management initiatives. By forming a stronger partnership with our suppliers, we are serving our customers better with an improved product selection, better merchandising, and enhanced promotional activity. To date we have completed approximately 20% of our merchandise categories, representing about half of our sales. We anticipate completing 50% of merchandising categories by mid-2003, which will drive sales, margins and inventory turns. We are also rolling out the next generation of store systems to give our team members the best possible tools to serve our customers. The leading-edge APAL system puts at our team members' fingers everything they need to satisfy the customer, including detailed product information, helpful graphics, and a list of additional items customers will need to properly complete the job. Our

Jim Wade, President and Chief Financial Officer We are proud of our achievements in 2002, but all of us at Advance Auto Parts know that we need to continuously make improvements to better serve our customers. In 2003, we will focus on increasing sales in existing stores, expanding our operating margins, continuing to successfully integrate Larry Castellani, Chairman and Chief Executive Officer

Ray, retired partner of O'Melveney & Myers, L.L.P. We are confident that the leadership is in place to continue to drive Advance Auto Parts forward.

Carta a los accionistas
Estimados accionistas: Nuestro nuevo lema publicitario es "We're ready in Advance" (Siempre Listos. En Advance). Además, tenemos un nuevo logotipo con una bandera de carreras que simboliza nuestro enfoque en triunfar. Nuestros resultados financieros de 2002 indican claramente que estamos ganando al satisfacer a más clientes, al tiempo que logramos rentabilidad. En 2002: · Las ventas aumentaron el 30.6% y alcanzaron $3.3 mil millones. · Las ventas de tiendas comparables aumentaron el 5.5%, dos tercios de los cuales se deben al aumento de circulación de clientes. · Los márgenes de operación comparables aumentaron 230 puntos básicos, al 7.2%. · Los dividendos por acción comparables aumentaron el 105%, a $2.68 por acción diluida. · Generamos $165 millones en flujo de efectivo de libre disponibilidad y pagamos deudas por un valor de $220 millones.
(Consulte nuestra conciliación de ingresos de operación y de dividendos por acción comparables incluidos en la página 3 de este informe anual.)

maximizar el valor de la marca que Discount Auto Parts ha creado en la Florida y, al mismo tiempo, alcanzar un nivel más alto a través de un mejor servicio al cliente, mejor selección de inventario y nuestros exclusivos sistemas para tiendas de última generación. Durante 2003, seguiremos unificando la marca y completaremos la transformación de las tiendas en la Florida. Esperamos que estas tiendas mantengan un fuerte desempeño. A comienzos de 2002, lanzamos la primera ola de iniciativas de gestión por categorías. Al formar una sociedad más estrecha con nuestros proveedores, brindamos mejor servicio a nuestros clientes con una selección de productos más amplia, mejor merchandising y mayor actividad promocional. A la fecha, hemos completado aproximadamente el 20% de nuestras categorías de mercancía, lo que representa casi la mitad de nuestras ventas. Prevemos completar el 50% de las categorías de merchandising a mediados de 2003, lo que impulsará las ventas, los márgenes y la rotación de inventario. Además, estamos implementando la próxima generación de sistemas de tiendas para que los integrantes de nuestros equipos cuenten con las mejores herramientas posibles para brindar servicio a nuestros clientes. El sistema avanzado de APAL brinda a los integrantes de nuestro equipo todo lo que necesitan a la mano para satisfacer al cliente, incluyendo la información detallada del producto, gráficos útiles y una lista de artículos adicionales que los clientes necesitarán para completar el trabajo correctamente. Nuestro sistema de gestión, planificación y capacitación MPT (Management Planning and Training) permite a nuestros gerentes de tiendas asegurarse de que su tienda tenga a la persona correcta... en el lugar correcto... en el momento correcto... haciendo lo correcto. Además de mejorar nuestras operaciones, hemos hecho un gran avance en nuestras iniciativas de gestión corporativa. Nuestra Junta de Directores de nueve miembros incluye a tres distinguidos líderes nuevos independientes, Stephen M. Peck, Socio General de Wilderness Partners, L.P. y de Torrey Funds, L.L.C.; Francesca Spinelli, Ph.D., Vicepresidente Senior, People of Radio Shack Corporation; y Gilbert T. Ray, socio retirado de O'Melveney & Myers, L.L.P. Confiamos contar con el liderazgo necesario para continuar impulsando hacia adelante a Advance Auto Parts.

En febrero de 2003, tras más de 40 años construyendo Advance Auto Parts, Nicholas F. Taubman, Presidente de la Junta de Directores, y Garnett E. Smith, Vicepresidente de la Junta de Directores, decidieron dar el último paso en el proceso de transición de liderazgo y se retiraron de la Junta de Directores. Su legado de integridad, arduo trabajo y liderazgo dedicado sirvió de punta de lanza para nuestro crecimiento, y nos introdujo de lleno en el ámbito nacional. Lo lograron pensando siempre primero en los miembros de nuestro equipo. Agradecemos a Nick y a Garnett por sus años de servicio y por establecer los más altos estándares, por los cuales nos seguiremos midiendo en el futuro. Nos sentimos orgullosos de nuestros logros en 2002, pero en Advance Auto Parts todos sabemos que debemos mejorar continuamente para brindar un mejor servicio a nuestros clientes. En 2003, nos concentraremos en aumentar las ventas en las tiendas existentes, ampliar los márgenes de operación, continuar con la exitosa integración de Discount Auto Parts, y producir un fuerte flujo de efectivo para saldar las deudas. Por último, y lo que es más importante, queremos agradecer a todos los miembros de nuestro equipo por su arduo trabajo y dedicación. ¡Es un verdadero privilegio trabajar con un equipo tan maravilloso y motivado!

Logramos obtener estos resultados sobresalientes durante el plan de integración de Discount Auto Parts; la adquisición y la conversión de 57 tiendas Trak Auto en el mercado metropolitano de Washington, D.C.; la implementación de nuestro nuevo sistema de puntos de venta (point-of-sale, POS) y el catálogo de piezas electrónico conocido como APAL; el lanzamiento de la primera ola de iniciativas de gestión por categorías; y durante la implementación del nuevo formato de tiendas llamado 2010. Como puede ver, hemos estado trabajando a todo vapor. La integración de Discount Auto Parts sigue en el camino trazado. Hemos completado la integración de todas las tiendas fuera de la Florida, hemos convertido el centro de distribución de Mississippi a nuestro sistema, renovado el merchandising de todas las tiendas de la Florida e implementado el sistema APAL en más de la mitad de las tiendas de la Florida. Además, lanzamos nuestro concepto de marca compartida en los mercados de la Florida, donde las tiendas llevarán el nombre de Advance Discount Auto PartsTM. De esta forma, podemos

Jim Wade, Presidente y Director Ejecutivo de Finanzas

Larry Castellani, Presidente de la Junta de Directores y Director Ejecutivo.

Pictured: left to right; Jim Wade; Larry Castellani

4

5

